それでは授業を続ける
今日は　教科書６ページの内容を　復習していく
那么继续上课
今天复习第6页的内容
竜之介さま
龙之介
起きて　朝ご飯よ
起床吃饭了
竜之介さま
龙之介
もう
真是的
ほら　朝よ
已经早上了
学校　遅れちゃうわ
上学要迟到了
起きなさいったら
起床啊
渚
あら
哎呀
もう　駄目よ
不行啊
朝っぱらから
一大早别这样
竜之介さま　ちゃんと起きなくちゃ
龙之介 赶紧起床
竜之介さま
龙之介
おい
喂
起きろよ
起床啊
竜之介さま
龙之介
起きろってんだ
我说你起床啊
起きやがれ　渚
起床啊渚
朝飯だー
吃早饭了
ずうたい　でかいのが　ゴロゴロしてたら
你那么大个赖在这里
ちゃぶ台　出せねえじゃねえか
饭桌摆在哪啊
あ～ん　駄目よ　竜之介さま
不要啊 龙之介
いつまで　寝ぼけてやがんだ
你要睡到什么时候
この野郎
混蛋
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
光に溺れて
被光线吞没
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
それでもまだ祈るわダーリン
依然在祈祷 达令
ダーリン
达令
愛してを繰り返すそれだけの日々が幸せと知った
察觉到不断去爱的时光多么幸福
曖昧な未来の中あなたの隣は鮮やかに見えた
よる
模糊未来中与你相伴的身影清晰可见
曖昧な未来の中あなたの隣は鮮やかに見えた
よる
模糊未来中与你相伴的身影清晰可见
どうしたらいいの？どうしようもないけど
怎么办才好 却无可奈何
どうしてしまうの？どんな夜でもいつか終わりがやって来ること
怎么样了呢 无论什么夜晚都将结束
初めから分かってた
我本就知晓
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
光に溺れて
被光线吞没
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
静かにただ祈った
只能安静祈祷
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
追われた世界で
在被追逐的世界
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
あなたをまだ想っているから
因为还在眷恋着你
ねぇダーリンこの手を握り返して
达令 与我的手相握
ダーリン涙でふやけきって
达令 用眼泪放松吧
最後まで愛して欲しくなった
多想爱到永远
この宇宙が続くまで
そら
同宇宙永存
ダーリンダーリン名前を呼び戻して
达令达令叫出我的名字
ダーリンどれだけ離れたって
达令 无论相隔多远
それでもあなたが紡ぐ光が
因为你编织的光线
どうしようもなく美しかったから
那是如此绚丽
一夜的攻防战
朝飯　できたぞ
早饭做好了
はーい
好
竜之介さま　お代わりは
龙之介 再来一碗吗
いらねえよ
不用
そお　小食なのね
是吗 饭量真小
おい　居候なら　居候らしく
喂 要是借宿就有借宿的样子
ちっとは遠慮したら　どうなんだ
稍微客气点如何
居候なんて　ひどい
居然说是借宿 好过分
渚さんは　貴様のいいなずけじゃぞ
渚可是你的未婚夫
知らねえっつってんだろ
谁管啊
あたし　行くところがないの
我无家可归
何でもするから　同居させて
我什么都会做的 让我同居吧
とか何とか言っといてよぉ
当初还这么说
朝は　最後まで寝てるわ
早上最晚起床
丼飯　がばがば食うわ
干饭一碗接着一碗
怒られりゃ　泣いてごまかすわ
把别人惹毛了就卖惨
んなこといったって　あたし　低血圧だし
话虽如此 但我毕竟低血压
そ　育ち盛りなんだもん
正是长个的时候
おなかだって　すくもん
肚子就是饿啊
食うか　泣くか　しゃべるか
要么吃要么哭要么说话
どれか一つにしろ
别一起做啊
うっとうしい
真烦
渚って
渚是
あの幽霊
那个幽灵
連れてきたっちゃ
带回来了吗
うん
嗯
でも　竜之介君とキスすれば　成仏できるって言ってたじゃない
不是说和龙之介接吻就能成佛吗
てことは　まだキスしてないっちゃ
就是说还没接吻
誰が　あいつなんかと
谁和他接吻啊
よかった
太好了
しかし　危険だな
不过挺危险啊
いくら　お父さんが一緒でもねえ
就算爸爸在一起也是
だっちゃ
就是
一つ屋根の下で若い男女が
同居的年轻男女
何だよ　何もねえよ
什么啊 没啥事啊
あいつに　先を越されるくらいなら
要是被他抢先的话
今　この場で　俺が
那现在和我
ちょっと　あなた
你这家伙
あたしの　いいなずけにちょっかい　出さないでちょうだい
不要对我的未婚妻出手
渚　聞いてたのけ
渚 你都听见了吗
甘いな
天真
そのような肩書
就这种身份
俺たちが築いた愛の歴史の前では
在我们的爱情经历面前
紙くず同然
和废纸一样
本当なの竜之介さま
这是真的吗 龙之介
こいつの　うわ言は　ともかく
先不管他说什么
本当なの
真的吗
泣くなー
别哭
アホらしい
真蠢
だって
可是
竜之介は　泣く子より
比起爱哭的孩子
力で　ねじ伏せてくる子の方が好きだっちゃ
龙之介更喜欢用实力征服的人
人を変態みてえに言うな
别把人说得跟变态似的
それならそうと
既然如此
早く言ってくれれば　よかったのに
怎么不早说呢
そろそろ　別の行動パターン　工夫しろよな
你还是琢磨下别的行动模式吧
やだ　もう
哎呀
竜之介さまったら
龙之介真是的
そうならそうと　早く言ってくれればよかったのに
既然如此 怎么不早说
というわけで
所以
父は　今夜　帰らぬゆえ
今天爸爸不回家了
２人とも節度を持って　留守番に励むよう
你们要老实看家
以上
就这些
親父
老爹
ちょっと待てよ
等等
何が　というわけでだ
什么所以啊
だから　浜茶屋協同組合の　温泉旅行じゃちっとろーが
不是说了沙滩茶屋合作社办的温泉旅行啊
初耳だぜ　俺は
我头回听说
今夜は二人きりね
今天我们独处呢
その点が　ちと　気掛かりじゃが
这点有点担心
よいか竜之介
听好了龙之介
決して　決して　劣情の波に流されて
千万不要被欲望吞噬
渚さんに　襲い掛かってはならんぞ
可不能趁机对渚动手
そういうことは　渚に言いやがれ
这话你得对渚说
ボケナス
蠢货
いってきまーす
我走了
いってらっしゃい
走好
竜之介さま
龙之介
ちょっと
等等
閉め出すつもり
把我关屋外吗
まったく　いったい人を何だと
真是的 把人当什么了
竜之介さま
龙之介
外に出てろ
滚出去
びっくりした
吓我一跳
竜之介さまったら
龙之介真是的
あたしの前に　身を投げ出す用意を　なさってたのね
正准备和我坦诚相见呢
誰が　身を投げ出すんだ
谁要坦诚相见啊
俺は　どっか　適当なとこに泊まる
我随便找个地方住下
一人で　留守番してな
你自己看家吧
ひどい
过分
あたしを一人にする気
你想留我自己在家吗
てめえと　枕並べて寝るくらいなら
要是和你一起睡
野宿した方が　ましでえ
还不如去野营
あたしが怖いの
因为我可怕吗
結局　てめえも
最后你也是
こぶしで　説得する他ねえようだな
只能用拳头说服你了
いくぜー
上了
よいしょ
嘿咻
こ　この野郎
混蛋
海の男の腕力を　甘くみないでちょうだいね
不要小看海边男人的腕力
離しやがれ
放手
もう　暴れないで
不要闹了
てめえ
混蛋
サ…　サクラ先生
樱花老师
なーに　幽霊よけの護符じゃ
不过是驱灵的护符
だいたいの事情は察しておる
事情我大体了解了
今夜は　うちに泊まるか
今晚住我家吗
このまま逃げたら　負け犬だぜ
这样逃走太窝囊
おーし　今夜　勝負つけてやろうじゃねえか
好 今晚就一决胜负吧
護符を破るな　護符を
不要撕护符啊
あたしって不幸
我好惨
渚　起きろ
渚 起床
表に出て　勝負しやがれ
出去一决胜负
お願い　もう少し休ませて
拜托让我再歇歇
気分　悪いの
我不舒服
この野郎
混蛋
仮病なんか使いやがって
还装病
体が消えそう
身体像要消失一样
幽霊よけの護符じゃ
驱灵的护符
冗談じゃねえぜ
开什么玩笑
このまま消えられてたまるか
怎么能就这么消失
おい　渚
喂 渚
そ…　そんな
不会吧
渚
ろーしたの
怎么了
りゅうのふへはま
龙之介
この野郎
混蛋
いるならいるで返事ぐらいしやがれー
在就回句话啊
こりゃ　貴様
你这家伙
何よ　いきなり
你突然干什么
聞いたぞ
我听说了
今夜は　親父がおらんそうだな
今晚老爹不在是吧
つーことは
也就是说
貴様と竜ちゃんは　今夜　二人きり
今晚你和小龙独处
何考えてんの
在想什么呢
貴様と同じことに決まっとろうが
肯定和你想得一样啊
いやらしいわねー
真下流
すっかり元気が出たようだな
看来恢复精神了啊
さっきの勝負の決着　つけさせてもらうぜ
刚才的对决 分个胜负吧
何よ
什么啊
決着なんて　ついてるじゃない
胜负不是已定了
あ…　あれは　油断したんでえ
那只是大意了
竜之介　負けたっちゃ
龙之介输了吗
バッキャロ
笨蛋
勝負ってのはな
所谓胜负
どっちかが完全に　ぶっ倒れるまで
要直到一方站不起来
そんなあ
不会吧
竜之介さまを　ぶっ倒すなんて　かわいそうで　できないわ
要让龙之介站不起来也太可怜了 做不到
よくも　そこまで　なめてくれたな
竟敢小看我到这种地步
渚って　そんなに強いっちゃ
渚那么强吗
意外とな
超乎想象
いくぜー
上了
しょうがないわね
没办法
何じゃあの構えは
这是什么架势
いったい
好疼
ひどーい　竜之介さま
龙之介好过分
クッソ
可恶
いやん
不要
逃げてばっかりだっちゃ
光躲啊
違う
不对
あれは
那是
完全に　間合いを見切っているのだ
完全把握了距离
しかも　最もロスの少ない　円周上の移動
而且做出了最节省体力的圆周运动
さらに　付け加えるならば
再加上
あの一見　なよなよとした　くねくねポーズ
那看起来软绵绵的扭捏姿势
構えが小さく　無駄がない
幅度小没有多余动作
こ…　この野郎
混蛋
逃げてねえで打ってこねえか
别光躲打过来啊
だって
但是
真面目に　やれー
认真起来
やれやれ　分かったわよ
好吧 我知道了
ねえ　もうやめましょうよ
就到此为止吧
誰が
谁要
もう
真是
いかん　このままでは
不好 这样下去
水を差してはいかん
不要插手
これも　竜之介のためだ
这是为了龙之介
しかし
但是
竜之介より強い男なんて
比龙之介还强的男人
初めてだっちゃ
头回见到
竜之介には　いい薬になるじゃろう
对龙之介来说也是重要一课吧
分かるな
懂了吧
諸星
诸星
貴様　人が真剣に話しとるときに
你这家伙 我还认真和你说话呢
いいかげんにしろ
适可而止
くっそ
可恶
勝負あったな
决出胜负了呢
ホントに　強いっちゃねえ
真的好强
特殊な拳法を心得ているらしいな
好像学了什么独门拳法
そんな　ただ　あたし
没有 只是
浜の相撲大会で　毎年　横綱を
我每年沙滩相扑大会都是横纲
注：横纲，相扑运动员资格的最高级
それだけよ
仅此而已
なるほど
这样啊
あの円周上の動きは
那圆周运动
土俵際の間合いだったのか
原来是土俵的边界吗
注：土俵，相扑比赛场地，呈圆形
何が　おかしいのよ竜之介さま
有什么好笑的龙之介
泣いてるんでえ　すっとこどっこい
我在哭呢笨蛋
てめえ
混蛋
最後まで　本気　出さなかっただろ
到最后都没认真吧
人をバカにしやがって
那么小看我
バカになんて
没小看
うるせえ
别吵
てめえなんか　大っ嫌いだ
我最讨厌你这样的了
あなた　女の子　殴れる
打女孩你下得去手？
相手が好きな女の子ならなおさらよ
更别说是喜欢的女孩了
さよなら
再见
どこに行くっちゃ
去哪啊
だって　竜之介さまに嫌われちゃったから
毕竟被龙之介讨厌了
逃げるのかよ
逃跑是吧
俺に　ぶっ倒される日まで
在我赢你那天前
潔く　居候しやがれ
你就老实借宿吧
夕ご飯の支度　しなくちゃ
得准备晚饭了
やっぱり危険だ
果然很危险
俺も泊まる
我也住下
ますます危険だっちゃ
那更危险了
用心のために護符を
以防万一用的护符
竜之介さま
龙之介
何よ
怎么了
ちょっと寝ぼけた　だけじゃない
不就是稍微睡糊涂了
こ…　こんなやつ　引き留めるんじゃなかった
就不该留他的
休みをつぶして補習授業
休息日补课？
間違いないのかその噂
这事没听错吧
ああ
嗯
温泉のアホ　くだらんこと思い付きやがって
温泉笨蛋 想的什么馊主意
おい　聞いたか
听说了吗
補習の話
补课的事
朝っぱらから気分が悪い
大早上的真扫兴
うちのクラスだけの補習らしいぞ
好像就我们班补课
嫌がらせで補習をやりたいだけじゃねえの
只是想恶心我们才补课的吧
なあなあ　補習って何や
补课是什么
お前には　関係ねえよ
与你无关
何やねん
什么嘛
そもそもさ
话说
色々あって　授業がつぶれてるだろ
我们班上课不是经常被扰乱
今後　一回でも　つぶれたら　補習だそうだ
好像今后只要课堂中断就补课
なあ　補習って何や
补课到底是什么
仕方ない
没辙
真面目にやるっきゃねえな
只能认真上课了
クソ
可恶
補習って
补课
何やー
是什么
このガキ
臭小鬼
むしゃくしゃしてるのに
这边正烦着呢
んなもん効くか　アホ
这玩意不痛不痒笨蛋
しつこいねーん
好烦啊
アホ
笨蛋
覚えとれよ
走着瞧
勝った　勝った
赢了赢了
授業を始める前に言っておく
上课前先说好
３分間　時間をやる
先给你们三分钟
思う存分　しゃべっとけ
尽情交头接耳
引っ掛かるな　その言い方
你这说法有鬼啊
どういうことだよ
什么意思啊
俺は　静かに授業をしたいんだよ
我想安静地上课
一人でも　無駄話してみやがれ
要是有人乱讲话
授業妨害と見なして　即　補習じゃ
便视为扰乱课堂就要补课
横暴だ
太蛮横
そんなの脅迫だよ
这是威胁
それでも教師か
你还算老师吗
何だよ　その卑怯なルール
这是什么卑鄙的规则
何とでも言え
随你们说
もう決めたんじゃ　しゃべったら補習ってな
已经定好了 说话就补课
汚え
真卑鄙
ダーリン　補習って何
达令 补课是什么
要するに　休みの日に　授業やるんだよ
就是休息日上课
面白そうだっちゃ
好有意思
うち　補習したい
我想补课
ちっとも面白くない
一点都没意思
いいか
听好了
お前も　絶対しゃべるなよ
你绝对不要说话
俺のために
为了我
ダーリンのため
为了达令
分かった
知道了
うち　絶対しゃべらない
我绝对不说
おし
好
しゃべらなきゃいいんだ
不说就好
しゃーねえな　１時間の辛抱だ
没辙 忍一小时吧
やるか
就这样吗
ああ
嗯
おい　無理だって
没戏吧
マジかよ
真假
３分たったぞ
3分钟到了
うれしい
好欣慰
一度でいい　こんな静かな　授業をしてみたかったんだ
真想这么安静地上一堂课
仕返ししたる
报仇雪恨
赌上性命，上课中
教科書　34ページからだ
教科书34页开始
諸星　読んでみろ
诸星 读一下
どうした
怎么了
読め
读啊
「そのテにのるか」
不会上当的
何のことだ
什么啊
「あたる　これはワナだ　ぜったいしゃべるなよ」
阿当 这是陷阱 绝对别张嘴
「しゃべらせて　補習にもちこむつもりだろう」
肯定是想骗说话好补课
アホか　お前ら
你们傻吗
授業に関係あることは　話してもいいんじゃ
与课堂相关的可以说
笨蛋
我偏不
大家保持沉默
不能相信
よ…　よーし
好
お前らがその気なら　とことんやろうじゃねえか
你们这么玩我就奉陪到底
いいか
听好了
一声でもあげたら補習だ
但凡出声就补课
殴り込みや
闯进来了
こら授業中だぞ
住手 还上课呢
関係ないわい
又何妨
どうなっとるんだ
这怎么了
不用在意 继续上课
不想补课
こら　俺　ケンカしに　来てんど
喂 我来打架了
無駄でも　抵抗くらいせい
你好歹挣扎一下
何とか言わんかい
说句话啊
何や
干什么
何や　どないしてん　みんな
大家都怎么了
おい　何か変やど
喂 怎么那么怪
ラムちゃん　どないなっとんねん
拉姆 到底怎么了
ダーリンのためだっちゃ
这是为了达令
别说话
ラム君
拉姆
その子に　出ていくように言いなさい
快让那孩子出去
しゃべってもいい
说话也没事
特別に許すから
这回特赦了
别被骗了拉姆
出ていった
出去了
それでは　次の構文
然后下一个句法
ざまみろ　アホ
活该 笨蛋
やっと　やる気を出したな
终于来劲了吧
本格的に　いくど
我要来真的了
お前ら大丈夫かー
你们没事吧
继续上课
お前たち
你们
そんなにしてまで俺の授業を受けたいのか
不惜如此也要上我的课吗
俺は　今　猛烈に感動している
我现在感动至极
美しい
太美了
素晴らしい
太棒了
学生の鑑だ
学生楷模
先生も頑張るからな
老师也要加油了
站起来继续
お前ら
你们
じゅ　授業を続ける
继续上课
次の構文
下个句法
お　終わった
结束了
あとで　ダーリンに褒めてもらうっちゃ
之后要达令好好夸我
何やねん　つまらん
什么啊 无聊
温い風がそよぐ息を継ぐ
微风习习 稍事歇息
そっと首筋を撫でて消える
轻拂脖子消散
湿った窓の花弁
窗口淋湿的花冠
雨上がりの傘
雨后的伞
君は靡く髪を摘む
你捏着飘逸的头发
すっと教室の中へ消える
消失在教室中
止まった針の時計
停转的时钟
放課後の空
放学后的天空
心が見たいの言葉はいいの
试探心意的话语
君の目が僕に問う
你注视着问我
その答えをずっと君に言えない
回答却始终说不出口
春にまた花が散って桜が散って
春天花落 樱花纷飞
君が瞬きの隙間に立って
转眼间透过缝隙看到你
少し笑ってそれが綺麗で
带着些许笑容的美丽
何だか怖いんだ
却让我害怕
このまま風に靡いて君と踊って
这样随风与你共舞
月まで歩いて街を見よっか
走到月球看街景吧
そしたらきっと　そしたらきっと
这样的话一定
忘れられるから
就能忘记吧
永遠だとしても最後の恋でした
假使永远 便是最后的爱恋
窓の奥で今も君が春の紛い
如今窗内 你便是春天
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Dysonsphere　后期：MIR
爱与勇气的一朵花
次回　『うる星やつら』
下集 福星小子
付き合ってほしいんです
希望能和我交往